---
layout: post
title:  "一个简单无脑、长期稳定的永久投资组合"
date:   2019-12-23 00:00:00 -0500
categories: investment
---

最近我在书里看到了一个号称永久有效、长期稳定的投资组合模型永久投资组合。
这本书名叫《哈利布朗的永久投资组合》，如书名所写，永久投资组合是由一个叫哈利布朗的人在70年代提出的资产组合概念。顾名思义，永久就特指着长期（甚至永久）有效，按书里的话来说，永久投资组合就是一种在任何经济状况下增加和保护你一生积蓄的投资策略。
这本书是一本非常偏实操的书，里面很大的篇幅都用来介绍具体需要配置的产品。然而毕竟是一本外国的书，所以注定了里面的内容并不完全适用于国内，但这个组合的基本理念个人觉得还是挺有意思的。
这样一个号称永久的投资组合，具体要怎么做呢？

## 基本配置

非常简单，甚至一句话就可以说完：资金中25%投资于股票、25%投资于债券、25%投资于黄金、25%投资于现金。

永久投资组合基本配置
表面上看起来这个组合简单得简直无脑。那么这种配置是怎么得出来的呢？
既然说要永久，那么就得兼顾到各个大的经济周期的情况吧？经济周期无非就是繁荣和衰退，而哈利布朗则将其进一步划分成了四个阶段：**繁荣期、衰退期、通货紧缩期和通货膨胀期**。
在不同的周期里，资产也会有不同的表现：

**繁荣期：利好股票**。经济扩张，公司利润增加，失业率也降低，此时利好股票，股票价格会上涨。 **衰退期：利好现金**。经济衰退时，大多数的资产都会下跌，此时无疑持有现金是最安全的。 **通货紧缩期：利好债券和现金**。通货紧缩最有标志性的便是利率的下跌了，而利率下跌毫无疑问对债券价格有着支撑作用；同时紧缩时期容易引起物价下跌，现金的购买力也会增加。 **通货膨胀期：利好黄金**。当通货膨胀率上涨的时候，黄金的保值价值便体现出来了，此时持有黄金是最好的选择。


历史上各个经济周期中很明显能看得到上面的规律，在不同的时期里，都会有某一样的资产价格在上升。**将不同周期里分别适合配置的资产组合在一起，就得出了永久投资组合**。

## 历史收益

一定有人和我一样会认为，某样资产价格上升的时候，必然会有另一样下跌，比如社会动荡时期，虽然避险情绪会推动黄金上涨，但股票肯定也会大跌，**这一涨一跌不亏损都算不错了，怎么可能盈利呢？**
这一点，直接拿出收益率来看就可以了。通过对过去三十年的数据进行回测（见下图），会发现永久投资组合的收益率稳得可怕它虽然不是每年都保持盈利，但始终保持稳定，长期下来的表现远远跑赢所有的资产。

光看这张图，似乎股票的收益表现明显好于组合的收益，直接买入股票岂不更好？
但很多人其实忽略了一点，也是永久投资组合中至关重要的一点：**稳定**。以股票的这种过山车似的大起大落，是很少有人能拿得住的，而永久投资组合以更小的回测占据了绝对的优势。
除了策略简单外，永久投资组合的维护和调整也非常简单：**当任何一项单个资产比例上升达到总量的35%或下降到总量的15%时，就对投资组合进行再平衡（重新分配各类资产以达到原来25%的比例）**。至于调整方向，则是将比例高的资产调整到比例低的资产中去。
这个调整周期，大概一年里也就一两次而已。
所以**简单无脑**的配置，就形成了这样一个**长期稳定**的投资组合！
至于具体的资产持有，永久投资组合中其实也有很多的规则。比如购买国债，不买地方债、企业债等等，但这些细说起来篇幅太长写不进来，也不是这篇文章的重点了。

## 后记

看到这里，有人会说上面所说的内容都是一个只唯书，不唯实的讨论，在我大A里，经济周期那一套哪能奏效？不管经济走势怎么走，大A依然我行我素啊。确实，上面说到的收益率，都是在外国市场回测的结果，如果放在国内，未必能有多好的表现（有时间我可以做做）。
所以对于这本书的评价，有些人说没有价值。
但这个投资组合其实提供了一个不错的思路，配置不同周期的资产，是否能带来更稳定高效的回报？
本文中所说的股票-债券-黄金-现金组合，是以一个很宏观的角度探讨的，那么再微观一些呢，比如只期望持有几年的组合？
或许可以平均持有不同周期的行业指数，消费、券商、军工等等；
也可以持有不同周期的股票（当然这个不是很现实）；
甚至还可以通过可转债、分级基金等复杂的金融工具组合来达成类似的效果
本质上，永久投资的理念依然是熟悉的持有负相关的资产来达到对冲风险的目的，只是将资产总类扩大到了四样，并分散在了截然不同的投资品类中。
这种不常见的配置方法，或许在国内的市场中也能有其力量。

