---
layout: post
title:  "筹码分布识别主力坐庄动向"
date:   2019-12-24 00:00:00 -0500
categories: investment
---

## 买股票就是买公司

选择最优质的企业，购买它们的股票，就相当于和它们一起成长，一起获利，在一起的时间越久，收获越大。

价值投资的第一要点是安全，也就是所谓的安全边际，安全边际可以从价格与价值的差距中得出，也可以从企业的质量中得出，后一点实际上是前者的一部分。

比如：一个能够以每年12%的速度稳步扩张其内在价值的企业，在其他条件不变的情况下，其价值远远超过一个以每年4%的速度增长价值的企业，由于高质量的公司比低质量的公司更有价值，因此高质量的公司提供了更大的安全边际。

## 什么样的护城河最好？

在选择企业的时候，我们都知道要去选择有竞争优势的企业，也只用最有优势的公司，才值得我们一直去长期投资，那么在判断企业竞争优势的时候，什么样的企业才是值得我们长期坚定看好的，或者说拥有什么样护城河的公司，才是值得我们长期投资的。

这就要去分析企业的护城河有多强，并且要看能够维持多久，同时要去分析获得和维持护城河的难易程度，只有从这几方面去分析才能判断清楚企业现在具有的护城河能够持续多久，并且维护的过程当中成本高低。当然是获得越容易，维护成本越低的，防护效果更好的护城河才是最佳选择，那么这几大类护城河，应该如何来分析呢?

类企业的护城河其实是品牌，也就是产品在消费者心中建立起来的品牌形象，或者说产品在消费心中的市场占有率，如果不考虑价格，让你去选，你首选哪个产品来消费，这非常重要，也叫心智占有率，心智占有率越高的企业护城河越强。

品牌的维护成本来说，品牌的维护成本是比较高的，建立品牌，维持品牌，必须要有相应的宣传费用投入，并且是不能够停下来了，一旦停下来，那么消费者就会慢慢淡忘了，而去选择其它品牌产品了;成本优势，这也是一个非常重要的护城河。

在没有品牌区别的产品当中，产品成本优势是非常重要的，只要能够一直具有成本优势，那么就可以在定价上有着非常巨大的优势而拖跨竞争对手，最终成为市场里的领导者。当没有对手的时候，你就具有了定价权，也就可以获得非常不错的利润，获得成本优势的途径有许多，有一些是固定成本优势，一些是变动成本优势，无论哪一种优势，只要能够持续，都是非常巨大的优势。

维持成本优势也许不需要什么投入，或者是地理优势，或者是工艺优势。


## 炒股的5点看法

1. 承受亏损的心理准备。

2. 及时接受亏损或盈利。股市中有一句老话，“初尝苦果，终身受益。” 此话说得很对，没有亏损，投资就不完整。 要及时获利了结或止损出局，如果已经达到了你预定的目标，要及时出局。  在大多数情况下，市场不会给你第二次机会的。

3. 不要犹豫不决，该出手时就出手。等你研究好一切技术面、基本面消息时，你要紧紧盯住机会，果断进行操作，你可以以稍高一点的价格买入或者以稍低一点的价格卖出，以免错失良机。 

4.资金管理要合理。 在保证资金的安全前提下，适当控制仓位，不宜持仓过多，应保持一定的调节能力，假如你看好的或者持有的一支股票下跌，你可以适当建仓或加仓，以获得既定的收益。 

5.不要迷信各种理论，各种专家的意见。那些理论讲得一套套的专家们要是真的那么灵的话，他们早就改行自己职业炒股了，谁不想挣大钱呢。不要一味的去研究市场的规律，因为你根本就研究不出来，市场没有亘古不变的规律，即便你快要研究出来了，市场的规律又会变更。


## 筹码分布识别主力坐庄动向

“吸筹—拉升—派发—清仓”

筹码分布，其统计原理来源于在不同价格区间的成交量分布图，在不同价格最终所形成的筹码分布情况。用于反映不同价格上的持仓数量。对于主力而言，如何能够合理的得到或抛出筹码，可谓用尽心思，致使K线上的表现形态各异，让散户摸不着头脑。但是，在筹码分布的显示上，却是万变不离其踪。

接下来我们是通过方正证券这个案例给大家进行分析。

### 吸筹阶段

在资本市场中，一个人想要快速获利，最好通过最原始的交易原则：低价买高价卖，从中赚取交易差价格。在主力吸筹阶段，同样也需要较为低廉的价格。

其实，主力吸筹的过程就是一个筹码转换的过程。在这个过程中，主力为买方，散户为卖方。这个过程换手率一般在300%-500%，并且不会出现成交量持续放大的过程。只有低位充分完成了吸筹，主力才会形成拉升，从而结束吸筹过程。而对应在筹码分布图中，则以筹码高度集中体现出来。

如图所示，为方正证券前期的吸筹工作，时长近一年半，筹码集中收集区域在6元左右。这个区域，也就是主力吸筹的大体成本。

### 拉升阶段

吸筹完毕后庄家为了将盘面中的中线套牢或着短线跟风的不确定的筹码给洗出来必须进行必要的洗盘。洗盘的目的就是为了减少日后拉升过程中的获利抛压及自己显现拉升后的利润最大化。经过洗盘后，主力的拉升变得轻松了，不会遇到有实力的空头砸盘。

当主力完成吸筹洗盘之后，接下来便是让股价脱离其成本区域，打开上涨空间。这个时候成交量会持续放大。在此过程中，主力用部分筹码打压做盘，同时又承接抛压筹码，但大部分筹码仍然按兵不动。所以在拉升的过程中，散户不断追涨，同时部分散户恐高又让其获利回吐，主力趁机边卖边买，不断拉升股价，使股价一直保持上涨形态，形成了天衣无缝的“抬轿计划”。在大势配合的情况下，拉升工作主力由散户自行完成，主力只需利用其筹码优势，坐收渔翁之利。

如图所示，可以看到：在股价的拉升过程中，集中在6元附近这块区域的筹码大部分锁定未动，只有少许筹码向上转移了，这也就意味着，在股价从6元向17元拉升的过程中，主力并未打算出货。

### 派发阶段

在股价不断上升之后，主力的利润空间饱满，接下来将是完成利润的兑现过程。在兑现中，主力最希望有人来接其筹码，大多为散户。在派发阶段，主力借机将股价再次大幅拉升，技术上依然保持强势，或诱导散户以为还有很大的拉升空间，从而使散户不断得到筹码。由于主力具有的筹码较多，所以，在股价不断创新高的拉升过程中，其成交量不断放大，给了主力较好地派发筹码的时机。

### 收尾阶段

在筹码派发的尾声，为了更加吸引散户入场，让自己的筹码完全兑现。主力通常在快速拉升结束后，形成一个顶部的横盘调整，并且在调整过程中不断在盘中拉升大阳线，让人感觉拉升行情并未结束，这里只是调整。就在同时，个股往往横盘的K线却是带高换手率，好让自己的筹码能够兑出。这个时间最重要的就是一定要看成交量。

从上面来看，做投资一定要止损。庄家套路这样多，难免会遇到买的顶部的股票。如果不去管他，等着反弹再解套。庄家都跑了，还指望谁来给你抬轿子。

### 寻找有主力的强势股





