---
layout: post
title:  "Health Education"
date:   2019-12-26 00:00:00 -0500
categories: health
---

进门第一件事洗手,换衣服,洗脸,洗澡. 还有不要忘记了我们的手机！

### 要学会控制自己的坏脾气

投资中的情绪 == 工作中的情绪。

爱发脾气的人不但影响工作和事业，也会影响与家人、朋友和同事的感情关系。所以，要想不发脾气，一定要学会控制好自己的情绪。

允许自己有负面的情绪。情绪包括喜怒哀乐，在生活和工作中，任何情绪都是我们感知和体验生活的重要途径，要坦然接受负面情绪的存在。

其次，把负面情绪当成一个了解自我的窗口。当你情绪失控、发脾气时，说明我们有某些心理需求被过度的压抑或者忽略了。这时，你需要仔细探索自己的内心，不断地与自己心里的阴影和解。

最后，尝试注意力转移法。当你情绪不佳要发脾气时，把注意力调整到你的过去，来一段美好的回忆；当你对某人有看法时，把注意力调整一个角度，看看此人对你好的一面；当你对某事有反感时，把注意力调整一百八十度，看看事物的另一面。这样也许能改变你的情绪，使你的心情更加愉快，使你的生活、工作、学习更加顺利。

## 不同强度的运动会给大脑带来不同的益处

低强度运动会激活与**注意力加工**和**认知控制**有关的大脑网络；

高强度运动主要激活与处理情绪有关的大脑网络。 高强度运动会增加情感/情感加工背后的大脑网络的连通性.

低强度和高强度运动都引起情绪的积极变化，而不良情绪没有“明显”变化。

## local itchy skin

局部会出现瘙痒，疾病最怕的是揉搓、摩擦和抓挠，同时也不能用热水和盐水烫洗。选择宽松透气内裤，减少久坐时间，保持干净和清爽。多吃新鲜蔬菜和水果，尽量不吃或少吃辛辣食物。没有传染性，不必太担心。平时保持心情舒畅和充足睡眠，树立能战胜疾病信心。不能长时间呆在高温环境中，也不能胡乱投医或乱吃药。只要注意局部清洁和干燥即可。另外要积极治疗原发性疾病，如慢性消化系统疾病、胃肠道功能紊乱、新陈代谢障碍以及内分泌失调等.


## 抵抗力 (immune system)

常说的“抵抗力”，它的作用并不是让孩子不得病，而是帮助孩子在得病后迅速通过调动身体内的免疫系统来控制住病情，并让身体尽快恢复。  

“抵抗力强”的孩子，免疫系统的战斗力强，能很快地控制住病菌在体内的繁殖增长，并将其从体内清除，使身体很快康复。  

大家要知道，人体这种抵抗病菌的能力并不是与生俱来的，而是在不断地与病菌斗争的过程中获得的。 所以说，把孩子保护在无菌的环境中，看似是不会生病，但他的抵抗力也永远不会太强。  

普通的体检报告中，就能看到体现人体免疫力的指标——血常规中的白细胞数量，淋巴细胞、中性粒细胞等，都是人体免疫力的一些量化指标。

"人们50岁以后免疫力下降，而且下降愈来愈快，这就是为什么在多数传染病中，长者的发病率最高。" 老年人免疫系统的敏感度较成年人下降近一半.

“平稳”才是真的好. 人体理想的免疫状态应该相对稳定，偶尔练兵。  

如果免疫水平过高，这支部队就像是处于“好战”状态，很可能“杀敌一千，自损八百”。 此次疫情中，有一些重症或者危重病人，就是因为免疫系统在杀死病毒的过程中，被过度“激活”“，最终产生炎症风暴，伤及肺脏、心脏、肾脏等身体各脏器。 再比如，类风湿、红斑狼疮等疾病，也是人体免疫力过度高导致的，所以需要运用免疫抑制剂，才能使得人体免疫系统恢复平衡、稳定。
稳定状态下的免疫系统，正说明人体健康处于“和平时期”，各脏器没有受到攻击，体内健康风平浪静。 

当然，免疫系统一直不发挥作用也会变得迟钝，普通感冒发烧是适度激活，相当于让免疫部队练练兵。 人体的免疫系统有记忆力，对于见过的病毒，在防御时会更迅速，而且也不会因完全陌生而过度搏杀。

当冬春流感季来临时:
1. 可以通过接种疫苗来提升免疫系统的自我保护能力。 例如，老年人免疫系统的敏感度较成年人下降近一半。在流感病毒入侵之初，较难迅速反应。等到病毒复制的数量庞大了，免疫系统才启动识别并激活，然而为时已晚。 如果能提前注射流感疫苗，就能大大提高老年人抵御流感病毒的能力。
2. 身边若有人感冒，是可以服用VC泡腾片来维护免疫系统，预防感冒的。”当然，这只是近期预防，吃一个星期左右即可，不需要长期服用VC泡腾片等。”


真正能说明宝宝抵抗力低下的，是下面这些症状：

- 总是生病并且伴有生长发育落后。
- 每次生病后，都不能自行好转，需要静脉输液或者住院治疗。
- 孩子每次生病都是严重感染，比如脑膜炎，败血症。

提高抵抗力的正确方法:

- 少用消毒剂. 干燥才是最好的“消毒剂”！
  不管是家具、地板、玩具、宝宝的衣服，还是宝宝的小手，只要保证清洁就可以了，不需要频繁消毒。 所以，让各种消毒制剂都退居二线吧，毕竟，干燥才是最好的“消毒剂”！
- 不滥用抗生素
  如果孩子不是细菌感染，就不要随意使用抗生素。  
  如果需要使用抗生素时，就一定要遵医嘱用足疗程，不要随意停药。  
  这样才能更好地保护肠道菌群少受伤害。  
- 按时接种疫苗
  接种疫苗就是模仿一个生病的过程。 让宝宝既不会像真正生病那么难受，但是还能起到提高抵抗力的效果。
- 饮食均衡. 提高免疫力的基本条件. 一周要吃够50种食材
- 多去户外玩耍.   
  对于2-5岁的孩子，目前推荐的是每天进行60分钟的体育活动，最好是户外游戏，比如散步、玩耍、跑步、骑脚踏车等。  
  对于大孩子，除了每天60分钟体育活动外，还推荐每周至少进行3次高强度的身体活动，比如游泳、长跑、打篮球等。    
  运动虽好，但不管对多大的孩子来说，最重要的就是要适当。  
  要保证孩子不会过度疲劳，不会因为太累影响到正常的吃饭、睡觉等，睡一觉醒来依然活力满满，这样才是最合适的哦。  
  

### precaution from virus

病毒的可怕之处在于肉眼看不见，你不知道它什么时候出现，出现在什么地方，尤其这种通过空气传播的病毒，更是可能无处不在、无孔不入。 

病毒在衣服上存活的时间很短，短的几分钟，长的几个小时。一般越光滑的地方，病毒越容易存活。病毒在毛织品上存活时间相对要短，在空气中、在飞沫中存活的时间更长。

冠状病毒对热较为敏感，随着温度的升高，病毒的抵抗力下降。例如，以往研究表明，SARS冠状病毒可存活达4天，56℃加热90分钟、75℃加热30分钟能够灭活病毒。在室温24℃条件下，SARS冠状病毒在塑料、玻璃、金属、布料和复印纸等多种物体表面可存活2-3天。
Coronovirus can survive on smooth surface for 5 days.

病毒就喜欢寒冷干燥的空气。我们常说，天气寒冷，小心受凉感冒。实际上，寒冷不是导致感冒的原因，只是寒冷会更有利病毒入侵人体。受寒后，人体呼吸系统黏膜更容易受损，病毒存活时间更长、繁殖更快，进入鼻腔的病毒会有更大的概率感染细胞。所以本来可以相安无事的病毒，会在寒冷时趁虚而入，带给你一场严重的感冒。

把病毒清除出去还是要通过体内的特异性的**免疫功能**，把受感染的细胞清除掉。对病毒来说没什么特效药，只能抑制它的复制，不可能通过药物把病毒杀死，从体内清除出去。
清除病毒需要一定的时间，大概是一周以后，人体内才会产生特异性的**抗体**慢慢清除掉病毒。

免疫系统与入侵异体开战的过程中，我们的身体会发炎，体温会升高。要知道围剿入侵异体身体发炎的结果，如果是免疫系统战败，生命就完蛋了；如果是免疫系统得胜，对身体的伤害也是很大的。这就为什么我们生病痊愈后身体都很虚弱的原因。

1. 即使不戴护目镜，也推荐戴有框眼镜，不建议戴隐形。
2. 剪短指甲。
3. 剪短头发
4. 不戴首饰。 病毒可以在首饰上存活超过24小时。
5. 不戴假睫毛。

任何裸露的部位，包括颜面、五官、肢体都可能沾染病毒。 如果自觉暴露可能性比较大，工作结束后，不仅要洗手，还要漱口、洗澡、洗鼻孔、洗耳朵、滴眼睛。

1. 先洗手 -> 脱外套，外衣,外裤 -> 再洗手 -> 换室内衣服 
2. 凉盐水漱口；
3. 清洗鼻腔、
4. 回家认真洗手洗脸最好洗澡。 下班后及时洗澡 或 洗脸，淋浴冲洗30分钟以上；
5. 然后用75%酒精棉球清洁消毒耳朵

人的鼻腔内有一层很薄的粘膜，粘膜以下有十分丰富的毛细血管。如果经常挖鼻孔，就会损害毛细血管，甚至出现流血现象。粘膜受损也会使鼻子的自我防御功能减弱。
1. 用流水冲洗鼻腔。 
2. 用湿棉签或纸巾清理鼻孔。清理鼻孔时使用棉签或者纸巾，可以起到有效预防感染的作用.

大家尽量保持一米以上距离，能不说话就不要说话。一定要说话，请小声说话，不要嚷嚷。更不要吵架。

要提高家庭聚集性疫情防控意识，居家防疫要做到“七个要”：
1. 要取消一切社会活动聚集，要劝阻重点疫区的亲朋好友推迟访沪计划；
2. 要常开窗，多通风，保持室内空气的流通；
3. 要做好日常家庭消毒：对**门把手、桌椅、马桶坐垫**,等重点部位用75%乙醇或含氯消毒液擦拭消毒；
4. 要讲个人卫生： **饭前and便后** 用流动的水、肥皂或者洗手液来洗手，咳嗽打喷嚏时用纸巾或手肘弯曲遮掩口鼻；
5. 要避免空气和接触传播： 
6. 要避免接触可疑症状者身体分泌物，不要共用个人生活用品；
7. 就餐时，公筷分餐，快进食，少说话，相互交流不宜近，
8. 避免握手和拥抱，拱手微笑讲礼仪；

瑞士提出新的防疫安全注意事项，主要包括：

　　• 尽量避免去养老院，如不得不去，需向专业护理人员咨询并遵循其建议。 为保护老龄人口及高风险人群，该州已缩短医疗机构及养老院的探视时间，并禁止青少年及有流感症状的人探视。
　　• 尽量避免高峰出行，减少休闲出行。
　　• 雇主应指导员工错峰使用公共交通，灵活安排工作时间
　　• 乘坐公共交通工具时或在车站候车时，注意与他人保持距离。
　　• 若出现呼吸困难症状，应避免乘坐公共交通。
　　• 为确保医疗体系不超负荷运转，雇主应要求病假超过5天的员工提供医生证明。
　　• 在工作场所也应注意保持距离。
　　• 除了去医疗机构，不建议使用口罩。  (do not go to hospital for regular checks. cancel appointments)
　　• 建议保持好个人卫生。
　　• 建议取消生日聚会。

## flu virus 传播途径:

流感病毒要么扎根在你的上呼吸道（口鼻咽喉处），要么扎根在你的下呼吸道（肺部）。只有下呼吸道感染者，呼吸时才会呼出感染性颗粒。

少数流感患者, 特别是那些高龄和有基础性疾病者, 会继发肺炎等后致死, 所以美国把Influenza and pneumonia 流感和肺炎列在一起统计, 现在排为美国人的第八大死因.

流感病毒在寒冷和干燥的冬天中可能会更好生存，更具活性，更为快乐，能够更好地在人体里感染,生长和繁殖。能够存活超过23小时

flu virus 传播途径
1. 飞沫传播
	- 在密闭空间内，直径3微米的飞沫，可以到达2.5米的距离。 在密闭的空间内，更小颗粒的飞沫传播最远能够达到8米
	- 在空旷的室外，空气流通的情况下，飞沫的传播距离，到了1米到1.5米的距离，就被空气稀释了，吹走了。 
	  以流感病毒为例， 病人的飞沫到了1.5米的距离， 由于被空气稀释， 达不到一定的数量级， 就没有致病性了。 
2. 接触传播
   把病毒留在某个种物体的表面。接下来，手去摸这个物体，接触到了这种病毒，手上有了病毒，他又用手去摸自己的鼻子和眼睛，就会导致感染。  
   在菜市场里，如果患者2用现金买菜，那么钱上面就会留有病毒。

corona virus 感染的肺炎传播途径主要为飞沫传播, 呼吸传播、气溶胶传播和接触传播。
1. 飞沫传播是指患者喷嚏、咳嗽、说话的飞沫，直接吸入导致的感染， 喷到了对方眼睛里导致感染； 也可能喷到了脸上，被感染者手摸脸和或鼻子或揉了眼睛导致感染。
2.　呼吸传播是指患者呼出的气体近距离直接吸入导致的感染； 即使患者不咳嗽，不打喷嚏，静静坐在那里呼吸也足以将病毒扩散到空气中。 
3.　接触传播是指飞沫沉积在物品表面，接触污染手后，再接触口腔、鼻腔、眼睛等粘膜，导致感染。
4.　气溶胶传播是指飞沫混合在空气中，形成气溶胶，吸入后导致感染；
   
要避免新型冠状病毒感染，最重要的方法就是宅在没有别人的地方，比如，宅在自己家里，是比较好的办法。
如果实在要出门，记住一定要戴口罩，戴口罩还要要尽量避开去人多密集的室内。
除了要戴口罩出门，大家还要记得，勤洗手，这个可能比戴口罩还要重要哦！

气溶胶。 流感患者在咳嗽/喷嚏后产生的个头较大的液滴会局限于周遭半径2米的范围，并会沉降到地面；而气溶胶个头要小得多，可以悬浮在空气中较长时间。 

与喷嚏、咳嗽、说话相比，病毒携带者的正常呼吸是最温和的活动，但也是最防不胜防的。这是因为，在呼吸的时候，肺部在做大量、长时间的雾化，并且雾化的颗粒极小。 新冠病毒携带者哪怕不咳嗽、不打喷嚏，也会悄无声息不间断地释放含病毒的气溶胶。
在气溶胶状态下，一小时后病毒都可能保持感染能力。他们认为呼吸道上皮细胞可能脱落并成为病毒离开人体的载体，为病毒保持活性提供条件。而这一小时内气溶胶凭借风势可以上青云也可以传播到几公里外的地方。当然我们也不必过于担心，因为长距离伴随着病毒浓度的急剧下降，可能远远低于感染剂量。

病毒感染造成的流感等疾病在治疗后仍可在人体内存在，但受到人体免疫系统的压制而不宜再次发病。有些病毒会产生相应的抗体使得感染者发病后终身免疫。但超自然病毒，尤其是人工产生的病毒，可能不会产生特定抗体使人免疫。因此患者可能再次发病，甚至被自身携带的病毒多次染病，也同样增加了感染他人的机会。

冠状病毒在无生命表面上的持久性:
冠状病毒可在金属、玻璃或塑料等表面上存活长达9天。平均而言，它们可以存活四到五天。低温和较高的空气湿度进一步延长了它们的寿命。
这些物体表面可以是门把手，也可以是病人附近的呼叫按钮，床头柜，床架和其他物体，它们通常是金属或塑料制成的。


### rubbing alcohol

首先建议肥皂+流水洗手。 在缺乏洗手材料或环境下，并且手部没有明显污物污染时，再使用酒精擦手液。  

alcohol disinfection is suitable for hand, skin, cellphone, keyboard, mouse, and eye glasses. 

【使用酒精消毒不能喷】目前市民普遍使用的消毒液主要有84消毒液、酒精，在这里提醒大家，使用前一定要了解其性质，并要仔细阅读注意事项。当酒精的浓度高于70%，其挥发会使室内空气中可燃性气体增加，只要空气中有零星的小火花，就可能引起爆燃，这比酒精被点燃还要危险。  
酒精不要对着空气喷! 酒精极易燃烧. 酒精不用于空气消杀和其他用途. 空气中高浓
度的乙醇的聚集，极易产生燃烧现象，造成火灾. 80%酒精的闪点19°C（也有说法是17.5°C）。 

90% alcohol rubs are **highly flammable**, but kill many kinds of **viruses**, including enveloped viruses such as the flu virus, the common cold virus, and HIV, though is notably ineffective against the rabies virus.   

75% Alcohol rub sanitizers kill **most bacteria, and fungi, and enveloped type of viruses like flu virus, corona virus, HIV.** 

浓度达到70%~80%，就可以在几秒钟内杀死绝大多数细菌和包膜病毒(envelop)。70-80％的酒精可通过使蛋白质变性并溶解其脂质，从而破坏细菌的细胞壁/膜（对大多数细菌、真菌和某些病毒有效；但对细菌孢子无效）。

75%的乙醇是常用的浓度，作为医用酒精在医院系统中广泛使用，在科研实验室以及其他需要消毒的场合，75%的乙醇也得到最广泛的应用。

但高浓度酒精(>=95%)消毒杀菌效果，反而不及稀酒精(70~75%浓度最佳)。高浓度的乙醇(~95%)会使接触的蛋白质凝结，使细菌表面的蛋白质凝结形成一层硬膜，这层硬膜对细菌起到保护作用，防止酒精进一步渗入. 该细胞将变为非活动状态，但不会死亡.

居家消毒，可用三份纯酒精加一份水配置成75%浓度的酒精做为基础的擦手液。用这种擦手液搓手可以杀死几乎所有细菌和包膜病毒，或通过喷洒或擦拭来清洁和消毒物体表面。

在医疗保健系统中，建议提供容量不超过100毫升的无泄漏口袋瓶, 并单独分发给医护人员。

使用酒精时注意以下事项:
- 家中不宜大量囤积酒精： 避光存放防止倾倒破损. 可避光存放在柜子等阴凉处，存放时要盖紧盖子，贴好标签，避免挥发。注意室内通风
- 75%的酒精可消毒但也容易引发火灾. 
- 不要放在喷雾瓶里喷，最好用棉花擦。
- 不可将酒精用于大面积喷洒，不建议使用酒精对衣物喷洒消毒
- 在大量使用酒精时，酒精挥发使室内空气中乙醇浓度增加，比直接点燃酒精更危险。


### 84消毒液 (Lysol)

84消毒液的消毒原理：次氯酸钠（NaClO）具有强氧化性，水解生成HClO（次氯酸），次氯酸具有强氧化性，能够将具有还原性的物质氧化，使其变性，使微生物最终丧失机能，无法繁殖或感染。因而能够起到消毒的作用。

- 84消毒液有一定的刺激性与腐蚀性，必须稀释以后才能使用
- 84消毒液的漂白作用与腐蚀性较强，最好不要用于衣物的消毒，必须使用时浓度要低，浸泡的时间不要太长。
- 84消毒液的失效原理与消毒原理是一样的，因此盛消毒液的容器必须加盖盖好，否则生成的HClO会分解，达不到消毒的效果。
- 不要把84消毒液与其他洗涤剂或消毒液混合使用，因为这样会加大空气中氯气的浓度而引起氯气中毒。
- 84消毒液需25度以下避光保存，有效期一般为1年，放置太久会因其有效氯含量下降而影响消毒效果。
- 84消毒液对皮肤有刺激性，使用时应戴手套，避免接触皮肤。

84消毒液用的太频繁了对眼睛及呼吸道有副作用. 

出现异常情况如何自我急救？
- 皮肤接触：脱去被污染的衣物，快速用大量清水冲洗。
- 眼睛接触：提起眼睑，用流动清水或生理盐水冲洗，并及时就医。
- 误服：喝大量牛奶或清水，及时拨打120急救电话去医院就诊。
- 吸入氯气：迅速脱离现场，转移至空气清新处，及时拨打急救电话。

### 肝癌是“养”出来？切记饭后一不要 睡前二不要

饭后一不要：饭后不要运动，饭后的半个小时里，最好不要马上活动，安静地坐着休息一会，能够起到养肝护肝的作用, 有利于控制肝病的病情。    吃饱饭后人体的血液都集中到了消化道去帮助胃肠消化食物。因此肝脏供血量会受到影响，新陈代谢就会变得缓慢。如果此时再进行运动的话，会有一部分血液流向人体的四肢，导致流入肝脏的血液大幅减少，而供血不足会抑制肝脏的排毒功能，进而对其自身造成或多或少的损害。因此，要想保障肝脏的正常运作，饭后最好适当地休息一下，再进行活动。

睡前不要吃宵夜：   很多人喜欢在晚上睡觉前吃宵夜，要知道晚上睡觉时是人体各个器官进行自我修复的关键时期。因此，如果睡前吃宵夜会导致大量的血液流入胃部，进而引起肝脏的供血不足，供血不足容易影响肝脏的自我修复以及排毒功能，进而引起肝脏损伤，久而久之会引起严重的肝病。

合理饮食：  人体所摄入的食物，除了被胃肠部消化之外，其余的都会通过肝脏进行分解排毒。因此平日里习惯暴饮暴食、大鱼大肉的人们，肝脏会常常处于高负荷工作的状态，久而久之就会因为过度劳累而出现一定的肝脏问题。因此，想要保护肝脏的话，合理饮食很重要。

生气伤肝：  人们常说易怒伤肝，这话是有道理的。因为生气会导致人们出现肝气郁结以及肝胆不和的情况，经常因为一些小事而大怒的人，肝脏功能都不太好。因此，平时要保持平和、愉悦的心态，不要随便因为一些小事而生气。

合理休息：  
只有保证充足的休息时间，人体的器官才能够进行很好的修复。因此平日里要注意劳逸结合，尽量不要熬夜。

平日里，患有肝病的人们可以养成闭目养神的好习惯，在饭后适当闭上眼睛静坐一会，有助于推动胃肠道消化，进而减轻肝脏的工作负荷。因此，饭后的半个小时里，最好不要马上活动，安静地坐着休息一会，能够起到养肝护肝的作用，有利于控制肝病的病情。


### meals

一周共有21餐、一样的食物不要吃超过3餐，这个标准可以套用在主食和其他餐点。 

Diversify: eat 50 variety of food in one week.


### After meals

- 饭后不宜马上喝浓茶
- 饭后喝酸奶助消化？建议两餐之间或餐中食用
- 别急着吃水果. 饭前吃，增加饱腹感，减少主食摄入。 饭后就不要立即吃水果了.   停留在胃中的果酸与胃酸发生反应，导致吃下的米面等食物过度发酵，容易产生大量气体，导致腹胀、打嗝等肠胃不适的症状。所以，消化不好的人群建议半小时后再吃水果。  
- 别急着松开腰带. 胃部下垂


- 饭后仍不建议剧烈运动.   
胃在消化食物时，需要大量的血液参与，血流量可增加至平时的8倍以上。而剧烈运动时四肢、躯干等骨骼肌会分走很大一部分血液，容易导致胃肠道供血不足，从而影响消化，易造成肚子疼，常需休息一会才能缓解。
- 别急着洗澡. 
饱食后立即洗澡，体表的血流量会增加，而胃肠道的血流量会相应减少，容易造成消化液分泌减少，削弱消化功能，导致消化不良.   
饱食1~2小时后再洗澡比较合适，每次洗澡时间不宜超过30分钟，水温不宜过热或过冷.  
洗澡时温水的刺激，会使皮肤血管扩张，丢失更多水分，易造成血液粘稠，增加心脑血管事件的发生风险。. 洗澡前后最好喝一杯温开水，有助于补充血容量，降低心脑血管事件风险。
- 别急着睡觉
吃完就躺，也是很多人的常态，但即便只是躺下休息一下，也可能不利于健康，特别是胃食管反流病患者，很可能引起反酸、呕吐等症状。  
有些人更是吃完饭就立即睡觉了，更不利于健康。**睡眠状态下，胃肠处于相对停滞的状态，消化液分泌减少，容易导致食物长时间停留在胃部，引起消化不良。长期如此，容易损伤胃黏膜，增加胃部疾病甚至胃癌风险。**  
一般来说，建议**进食到睡觉至少应间隔4小时以上，让胃完全排空**，尤其晚上不要进食太晚，尽量少吃夜宵。  

用对饭后半小时秒变“养生黄金期”:

- 早餐后半小时：吃点水果. 
既能补充维生素、矿物质、膳食纤维等多种营养素，也不会妨碍消化吸收，又能增加饱腹感
- 午餐后半小时：靠墙站会儿
饭后半小时靠墙站一会儿，能调动身体的多块肌肉，从而消耗热量，紧实身材，达到辅助减肥的效果。靠墙站还能放松颈椎、帮助预防脊柱退化、挺拔身姿。  
- 晚餐后半小时：按揉腹部
腹部是五脏六腑所居之处，肚脐周围还有任脉、带脉、冲脉等，揉腹能起到很好的按摩养身作用。用掌心按揉腹部，有利于促进肠胃道蠕动，加快食物消化速度，同时可以刺激大脑的神经系统，有很好的健身防病功效。


## 慢性发炎 （Silent Inflammation)

很多人都知道发炎会导致各种慢性病。炎症几乎和所有的疾病挂钩，从髋部骨折、胃酸反流到神经退化都与之有关连。而且社会上常见的疾病如关节炎、糖尿病、高血压、肠炎和哮喘等都有一个共同点，就是发炎。那么发炎到底是什么

发炎实际上是身体的一种自我保护的机制，是免疫系統的反應。炎症可分急性和慢性。 

過敏反應屬於慢性發炎. 是免疫系統的**过激**反應. 慢性發炎不易察覺，其實它是身體多種疾病的元凶. 慢性發炎是延遲性、持續性且全身性的發炎，免疫細胞一直不斷重複的招募、增殖、分化、遷移等，持續釋放細胞激素引起發炎反應。

慢性发炎会影响人体内不同神经元正常功能，也可能会对大脑产生不利的影响。

### 10种抵抗炎症的食物

1. 深绿色的叶菜类
2. 富含脂肪的鱼. Omega-3 rich food. Wild cold water fishes, not farm raised.
3. 大蒜、洋葱、姜
4. 黄豆制成的食品. 黄豆制品对抗炎有效。黄豆有助于防癌和心血管疾病，还可以预防骨质疏松以及更年期症状
6. 椒类和芹菜
7. 甜菜
8. 凤梨（菠萝）. 菠萝含有减少体内发炎和肿胀的酶，以及极其丰富的维他命C
9. 浆果.

### 慢性食物過敏

慢性過敏的症狀非常非常的多，**幾乎所有你覺得長期不舒適的問題都有可能是慢性食物過敏造成的**。

**常見的慢性過敏症狀**：

- 慢性頭疼
- 皮膚問題
- 自體免疫疾病問題
- 腸胃問題
- 吸收問題
- **憂鬱**
- 代謝症候群
- 肥胖
- 增肌效果不佳

**那些食物容易造成身體發炎**？

- sugar. Sugar cause inflammation. 糖就像烟草和酒精一样，而且糖的危害远在脂肪和卡路里之上。

- 第一就是牛奶。 包括你覺得很健康的優格、高纖牛奶.  

  牛奶首先会作用在肠道，如果腸道缺乏乳糖，就會造成民眾腹瀉。 改变消化速率， 可能会导致腹泻和便秘， 总的来说就是改变消化功能。 不耐受症状会影响到人们日常的舒适度、 心情以及代谢方面的情况， 所以非常重要。
  牛奶內含大分子的蛋白質，若是腸道沒有分解完全進入血液中，會刺激免疫系統的过激反應，這也讓身體出現類似發炎的反應，過敏反應屬於慢性發炎.
  牛奶含有豐富鈣質、蛋白質、與維生素，能替代的食品也不少，例如小魚乾、豆腐、豆乾、以及深色蔬菜，就能提供身體鈣質所需。

- 第二個是花生， 堅果. nuts like walnuts, almonds, etc. 花生和nuts会激活潜伏的病毒。 皮膚就特別多皮膚病。
- 最後一個是小麥. 包括所有小麥製品, 像是麵包、麵條什麼的. 其實就算沒有對小麥過敏的人, 吃太多小麥也對腸道會有不好的影響. Rice is good, wheat is bad.
- farm raised meats

我會建議你可以先把以上這些東西先停掉一陣子，觀察一下身體的感受以及變化. 
通常是會覺得身體好轉很多，尤其是**精神、心情、皮膚、體脂**方面會先改善.    
然後再慢慢一個一個東西吃回來.  
若發現身體又開始有些症狀，就代表你可能對此類食物有不耐或是過敏的情況.  

## 用眼过度，吃些蓝莓

蓝莓被誉为“飞行员的水果”，富含花青素-3-葡萄糖苷，能改善视力，缓解眼睛疲劳，预防黄斑部及视网膜病变。



## 保护肝脏健康

**这几种食物，最好扔掉，易损害肝脏**. 第一种：过期的酸奶. 霉变的酸奶，疙瘩等奶制品，可感染黄曲霉毒素. 第二种：变苦的坚果. 第三种：发霉的大米

**"两多"**

1. 多欢笑

经常欢笑，有助于疏肝解郁，促进肝气抒发，保护肝脏健康。

每天保持一份好心情，不给肝脏"添堵"，肝脏会慢慢变好。

多欢笑，保持心情的愉悦，不要做情绪的奴隶，生气不要超过3分钟，气头上不盲目做决定。

每天笑一笑，心情好，肝通畅，少生病，更健康。

2. 补硒

缺硒会导致肝脏中谷胱甘肽过氧化物酶的活性降低，使肝细胞的防御力受到破坏。补硒，说白了就是补充抑制肝病变的物质。

硒元素含量丰富的食物有：瘦肉、菌菇类蔬菜、笋等。

除了吃以外，还有一些富含硒的食材，我们可以泡水喝，像各种玉米须、毛尖茶、石斛、山锦葵等，坚持饮用，也能促进肝细胞生长、保护肝脏。


## “肠漏症”是什么？毒素渗透肠道进入血液与大脑

如果身体长期过敏, 发炎、慢性疲劳或是心情不好，就应留意是否肠漏症找上门了。 肠微漏 → 全身慢性炎症 → 各类慢性疾病（包括肿瘤）

食物多样化、运动多样化、情绪稳定、睡眠良好，健康四要素，对于五脏六腑都很重要。

**一样食物不要吃超过3餐每周!**

1. 轮替饮食习惯，让肠道菌丛保持多样性
  一周共有21餐、一样的食物不要吃超过3餐，这个标准可以套用在主食和其他餐点。以主食为例，一日三餐最好有一餐是米饭等全谷类并与其他根茎类轮替，不要餐餐都吃麦制品。

2. 喝足量的水、蛋白质和脂肪也要够
  不管是怕胖族或养生族，过于忌口会导致食物多样性降低，该补充的脂肪和蛋白质也会缺乏，
  记得均衡摄取优质蛋白质例如鸡胸肉、豆类等，吃点含omega-3脂肪酸的鱼类与核果类，以及富含维他命A的橘、红、黄色蔬果和适量的动物肝脏。

3. 吃好食物减少药物，避免过度饮酒

4. 运动不要只有同一种，肠内菌丛才跟着多样
   运动的多样性有助于提升菌丛多样性，不要总是老样子维持天天走路运动，可以适当加点肌力训练、打打太极拳、做点瑜珈也行，让不同肌肉群都能活动到。

5. 不熬夜晚睡，预防内脏脂肪过厚


## 更年期

尤其是50岁后随着荷尔蒙改变，若是肾上腺又疲乏，甲状腺机能也慢慢降低，就会出现很多疾病。而好发于45至55岁更年期妇女的自体免疫疾病“干燥症”，也与肠漏症大有关系。


## 爱是生命的本质. 意念对人体健康有很大的影响

爱是一种巨大的正能量，足以消灭癌细胞. 从医学角度告诉我们，意念对人体健康有很大的影响。

很多人生病是因为没有爱，只有痛苦和沮丧，振动频率低于200，就容易得病。 人体有“振动频率”。这种“振动频率”从1到1000. 振动频率低于200的人，容易得各种不同的疾病；相反，振动频率高于200的人，就不容易生病。

凡是生病的人一般都有着负面的意念。那些喜欢抱怨、指责和仇恨的人，其振动频率大概只有30-40。在不断地指责别人的过程中，就会消减自己很大的能量。 当人有很多负面思想时会伤害自己，而且周围的磁场也会变得非常不好。

在这个世界上，他看到振动频率最高的是700。这些人的能量特别强，一出现就足以影响一个地方的磁场. 例如，诺贝尔和平奖得主，特蕾莎修女出现在颁奖会上时，全场的气氛很好，振动频率很高。全场的人都感受到她的能量，其中充满了美好和感动。

有爱心、常行善、宽容温和的人，他们的振动频率可高达400到500；相反，经常憎恨、发怒、抱怨、指责、嫉妒、自私的人，其振动频率都很低。这些很低的振动频率也是导致癌症、心脏病等各种疾病的原因。

爱，是生命的本质，它有着巨大的力量，足以清除一切败物，使生命变得健康和美好。若想远离癌症和各种疾病，保持健康，就要好好培养爱心和正向的思维。

日本大提琴家夏恩患癌后，曾试图与之抗争，但情况越来越糟。后来，他决定调整心态，爱身体里的每个癌细胞。他视癌症剧烈疼痛为“叫醒服务”，并致以祝福和感谢。后来，他发现这种感觉很好，接着他决定爱生活的全部，包括每个人、每件事。一段时间后，他的癌细胞竟全部消失了，这真是令人意想不到的结果。后来，他成为了日本家喻户晓的治疗师。


## 控制自己的坏脾气

### 为什么有些人总爱发脾气？心理学家认为有三种原因

首先，脾气与性格密切相关. 所以，一个人是否爱发脾气，原因之一就是由他的体内基因来决定，他天生就如此。

其次，一个人的脾气与他的特定经历有关。如果你经常会在一些很小的事情上莫名其妙地发很大的火，那么，你要仔细回忆一下，在自己的成长经历中，有没有过相似的经历，也许你爱发脾气的性格是从原生家庭中产生的这样的表达方式。

另外，心理学家认为，有些人会把发脾气当做一种权力的象征。因此，我们也常常可以看到，坏情绪往往是从权力高的人流向权力低的人。

## 拉伸

- 日常做好拉伸，对身体好处多多：
	- 缓解肌肉紧张，让身体更加放松，从而提高身体的协调性。
	- 能防止肌肉扭伤（拉伸过的肌肉比未经拉伸的肌肉更能承受压力）。
	- 有助于保持身体柔韧度，身体不会因年龄变大而越来越僵硬。
	- 能让你的肌肉更加紧致，线条越来越流畅。

- 运动后不拉伸对身体有什么影响？
  如果没有进行拉伸，肌肉就会处在短缩、紧张的状态，肌肉的弹性下降。  
  短时间内不拉伸可能对身体的影响较小，但是长时间的运动不拉伸，后果会随着时间的推移越来越明显。  
  初期只是简单的肌肉紧绷，在运动的过程中就很容易出现抽筋的情况；  
  之后会慢慢加重，然后出现关节上的劳损，肌肉的弹性也开始下降；  
  再过一段时间进行长时间的运动可能会出现关节疼痛，肌肉也会更加的紧绷，甚至出现明显的块状。  
  当肌肉长时间处于缩短的状态下，不仅身形体态变差，肌肉弹性减小也会导致身体的灵活度下降，从而导致关节受到更大的冲击，更容易发生运动损伤。  
  
  




